olá meninas e meninas muito bem vindo
me poupe canal mais rico engajado
maravilhoso deste país começa agora o
que mais um episódio de que candidato
é esse
olha aqui comigo você já viu já fez
spoiler claro né
fernando haddad
muito obrigada pelas entrevista pra
gente não tá preparado para encarar as
nossas câmeras seguinte a gente
selecionou os cinco principais
candidatos aqui a intenção de volta à
cidade de são paulo de acordo com as
últimas pesquisas datafolha e este
gente é um programa para que você
consiga escolher o candidato da sua vida
assista todas as entrevistas já está
tudo aquilo me poupe todas as
entrevistas dos candidatos de são paulo
essa ação está sendo promovida pelo
meu município ponto org.br um portal de
transparência você não sabe o que
está acontecendo na sua vida financeira
mas na vida financeira da sua cidade
você já pode saber entra lá acesso a
professor andrade prodígio
então a gente saber que está tudo
pronto mesmo nem as regras dessa
entrevista por favor
todos os candidatos terão o mesmo tempo
de resposta responderam às mesmas
perguntas e não pode ter resposta
evasiva porque não pode dar resposta
evasiva
a resposta é ótima resposta que
acontece
vamos então à primeira pergunta é a
seguinte fernando haddad a gente sabe
que todo brasileiro paulo estando assim
como todo mundo faz aquele malabarismo
para fazer o salário caber dentro do
mesmo
este ano os candidatos também terão
uma experiência de ter uma verba mais
enxuta para a campanha e como é que
você como candidato tá lidando com
esse orçamento mais restrito 40
segundos para a sua resposta
quando eu vibrei quando o supremo
tribunal federal proibiu o financiamento
empresarial de campanha pior coisa do
mundo é misturar dinheiro um político
e agora só pessoa física por óbvio
que tem empresários pessoas físicas
têm estudantes pessoas físicas tudo
bem mas é uma caixinha que faz
com um nome e endereço de quem acredita
naquela proposta as campanhas vão ser
muito mais moderadas do que foram no
passado não vai ter aquela coisa toda
mas tudo bem o que o eleitor que houve
proposta no meu caso e quer saber o que
eu fiz e é o que eu vou fazer nos
próximos quatro anos
pra mim foi ótimo
porque eu quero saber o que você está
fazendo para fazer uma boa campanha com
dinheiro mais enxuto a o que nós
estamos fazendo nós estamos tendo uma
equipe mais enxuta
quem está contando comum com algum
voluntariado pessoas estudantes que
estão participando da campanha sem
cobrar por isso o que é permitido por
lei e você está enxugando os
orçamentos
se não paga mais o advogado você
pagava são paulo jonas que pagava se
também que uma equipe de filmagem
você tinha seis equipes agora só tem
três você faz um programa é menos
caro do ponto de vista da produção
não tem com formas de reduzir os custos
agora que estou satisfeito próxima
pergunta não falar de mudança todos os
candidatos com muito respeito de entrar
mudar mudar o que está ruim em fazer
melhor e etc
quando a gente olha para a prefeitura de
são paulo e pra todo o sistema
político também brasileiro a gente
percebe que tem peças lá dentro que
já estão na política muito tempo
então como que você
continuando na prefeitura e pretende
mudar o cenário que a gente tem hoje um
minuto para a sua resposta
olhem primeiro gol com transparência
né ea prefeitura foi escolhida pela
controladoria geral da união como a
cidade mais transparente do brasil
segundo lugar cuidando o dinheiro do
povo nós criamos a secretaria de
combate à corrupção que já recuperou
600 milhões de reais desviados de
administrações anteriores terceiro
lugar apesar da crise nós trabalhamos
mais
ou seja apesar da crise econômica nós
conseguimos bater recorde de
investimento produzindo hospitais
hospitais-dia upas novos céus creches
de montão eo investimento uma malha
viária que melhorou o trânsito e fez
um usuário do transporte público
ganhar quatro horas por semana
então mesmo na crise se você for
sério tem muito que fazer dá pra fazer
muito e vai dar pra fazer mais porque
não vamos repetir quatro anos a mesma
crise que aconteceu agora nós vamos ter
uma recuperação e não vão estar
preparado para sair tração e fazer
melhor do que nós fizemos mas já
fizemos mais
a gente ouve bastante o que já foi
feito o que vai ser feito de agora em
diante para mudar o que precisa ser
mudado mais 30 segundos por exemplo que
ana que ele tem muita coisa para
discutir em relação a mudanças em
geral o que a gente quer saber se a
pergunta é como é que você pega uma
estrutura é tão engessado e
burocrática como é o sistema político
brasileiro e implementa mudanças de
fato dentro desse sistema é não ser
uma área ou outra mas sim para
implementar a mudança o que é
necessário de fato o primeiro você tem
que valorizar o serviço público poucos
candidatos valorizam serviço público
nós fizemos todas as carreiras de
estado ea máquina andando muito melhor
produzindo mais
então você vê se abrir 400 creches
por exemplo duas por semana
imagina máquina que você tem que ter
parado de duas creches toda semana e
colocar pra dentro 100 mil novas
matrículas de educação infantil
estão a valorizar o servidor e cobrar
resultados
ao falar de educação ao falar de
educação então no ano passado o
município de são paulo investiu
aproximadamente seis mil e seiscentos
reais por aluno em palmas
já vou explicar porque está falando de
palmas eles investiram cerca de cinco
mil reais
palmas atingiu o topo do ideb entre as
capitais e são paulo não chegou nem a
meta como que a gente faz para melhorar
o serviço que é prestado à educação
são paulo um minuto para a sua resposta
o ideb é que se refere à do governo
anterior ainda não tiveram ideb
na minha gestão com as deve ser
divulgado nos próximos semanas vamos
ver mas segundo lugar as custos em são
paulo são mais caros do que em palmas e
mantém os mesmos custos a vida aqui é
mais cara por uma cidade mais rica mas o
que nós estamos fazendo ampliando como
nunca educação infantil 100 mil novas
matrículas 400 novas creches na cidade
de são paulo em três anos e meio
estamos colocando universidade em todos
os céus os 46 céus têm universidade
dentro 15 deles com sala de cinema
gratuito
estamos entregando 14 novos céus vai
ficar por um ano que vem
mas esses 14 novos céus além da
universidade e sala de cinema
a educação profissional para a
juventude o tempo esgotado muito
obrigado pela resposta olá gente vai
falar um pouco mais sobre prioridades
ele sabe que nem tudo está muito à
frente da educação é pouco é pouco
vamos colocar esse favor é pouco
povoada de prioridades a gente sabe que
nem tudo está na mão do prefeito
segurança por exemplo depende muito do
governo do estado
mas quem tá lá em casa precisa saber
quais são as prioridades de quem está
aqui desse lado onde colocou aqui
algumas áreas que competem ao prefeito
como saúde educação segurança lazer
habitação e transporte público na sua
gestão qual seria a sua prioridade que
gostei alencar se pra gente por ordem de
1 a 6 tudo que a gente tem aqui na tela
por favor bem objetivo
saúde segurança e educação
transporte público habitação mas a
saúde é sua prioridade é saúde
depois o braço é feita não falar
colocaria pelo mesmo plano não pode
não pode
saúde então saúde prioridade para o
haddad então eu quero que vocês fiquem
em um minuto o que você pretende fazer
para melhorar a saúde
a gente sabe na quinta e sabe né tá
difícil essa hoje em são paulo
então o que você pretende fazer para
melhorar o atendimento na saúde para o
paulistano um minuto para resposta não
estão qualificando o atendimento nas
ubs na zona da cidade estão entregando
três hospitais gerais nunca foi feito
um mandato três hospitais
simultaneamente até o neuro que estou
cuidando mas que é onde você faz
consulta de especialidade exame de
imagem e cirurgia ambulatorial
são dois equipamentos novos que são
paulo não conhecia o hospital dia da
rede hora certa e as roupas
nós já entregamos 33 hospitais dia tem
mais cinco previstos que eu vou entregar
nós já entregamos três upas têm mais
12 previstas que eu vou entregar se a
gente não cuidar de si em ouro só
ficar com o posto de saúde ou hospital
geral
não vamos atender adequadamente a
população nós precisamos investir
nesse mil esse é o segredo de
estruturar o sus definitivamente em são
paulo estão falando que eu mais amo
aqui
o canal que é o dinheiro que sai do seu
bolso o ano passado
o paulistano contribuiu com um
município com 1.887 reais e vinte e
cinco centavos são dados do meu
município você encontra município
antônio ponto br
a gente é bom a cidade de são paulo
arrecadou no total olha lá 48 bilhões
e gastou 47 bilhões que a gente quer
saber o seguinte como é que você pega
esse dinheiro e devolve ele em forma de
benefício e bem estar da população
que contribui tanto com a cidade de são
paulo 40 segundos para a resposta
bom nós ampliamos o investimento em
educação atingindo 33% desse volume
a saúde não saiu de 18 e atingimos 21%
não só isso os 54% de mais da metade
do recurso é saúde educação
mobilidade transporte público consome
também uma boa fatia disso muita obra
viária na cidade toda é e na josé de
souza luiz gushiken belmira marin
estando levarem liga e nacho monteiro
tempo riacho dos machados tem pra onde
você quiser tem obra viária e também
o passe livre do estudante
o passe livre do idoso o bilhete único
mensal o transporte noturno que são
paulo moutinho tempo esgotado a gente
vai continuar falando sobre isso porque
essa parte que eu mais gostava do qual
eu gosto mais dessa aí como é que a
gente melhora o orçamento e faz mais
pra cidade sem criar novos impostos e
sem diminuir a qualidade do que é
entregue um minuto para resposta
tem muitos pós-programa eficiência na
máquina pública se você tiver uma
controladoria como nós criamos que
combate a corrupção combater a
corrupção não é só recuperar o
dinheiro desviado que nós fizemos é
combater a corrupção é lidar com os
editais garantir a concorrência nas
licitações
vou te dar um exemplo às obras em nossa
cidade são paulo ficarão 20% mais
baratas porque melhoramos editais as
compras de serviços só se faz por
pregão eletrônico reduzir 18% nos
serviços e 29 nas mercadorias compradas
pela prefeitura e custou nada mãe
economizando
só ajustando os editais garantindo a
competitividade dos empresários que
querem nos fornecer ontem muito por
fazer
vou falar então sob aquela doença que
corrói a nossa vida chamada corrupção
eu quero que você fernando haddad
continue a frase pra gente com três
palavras complete a frase corrupção se
combate com a controladoria com a
secretaria de combate à corrupção na
controladoria né é um com
transparência e com valorização dos
servidores corretos que 99 por cento no
serviço público
fernando haddad muito obrigada pela sua
participação aquilo que candidato é
esse foi tranquila com isso então ele
passou rápido é esse é um ciclo de
entrevistas para que você conheça quem
é o candidato as propostas de governo
do fernando haddad estão aqui embaixo
vai deixar o link para essas propostas
aqui embaixo na descrição desse vídeo
para que você saiba quais são as
propostas aqui
a idéia é você saber como ele
pretende colocar tudo isso em prática
assim como todos os outros candidatos
só você faz agora a citar todos os
vídeos estão todos aqui embaixo
aparecer pra você faça sua parte com
parte desses vídeos entrar no
município ponto org.br sabe o que seu
dinheiro está comprando a sociedade e
se você manda beijo beijo beijo que a
gente vê que não é pouco
a pesquisa do canal é e aí teve a
mensagem ou uma surpesa é feito com o
canal